What enthusiasm all over the world!
Nasıl büyük bir coşku bütün dünyada!
The whole of Sydney, I think, has been drenched of all their flowers.
Sanırım, Sidney'in tamamı, kendi çiçekleriyle süslendi.
And such nice things to say,
Ve güzel şeyler söyleniyor,
the cards and the letters and the beautiful poems,
kartlar ve mektuplar ve güzel şiirler.
the children are singing beautifully.
Çocuklar çok güzel şarkı söylüyorlar.
Words fail to express the feelings of such jubilation
Kelimeler, bu büyük sevinci ve çok samimi mutluluk hissini
and such sincere feeling of happiness.
ifade etmede yetersiz kalıyor.
You needed a Mother
Anneye ihtiyacınız vardı,
to look after you, to care for you
Size baksın diye, sizinle ilgilensin diye,
and to be able to transform you
ve çok dirayetli bir şekilde sizi dönüştürsün diye.
So every birthday I find
Ve her doğumgünümde anlıyorum  ki,
that Sahaja Yogis are also expanding their hearts
Sahaja Yogiler kalplerini de genişletiyor
and realizing that they are no more drops but they are part and parcel of the ocean.
ve fark ediyorlar ki, onlar artık damla değiller,
And that the ocean itself is going to strengthen them and look after them.
Ve o okyanusun kendisi, onları güçlendirip, onlarla ilgilenecek.
It’s the ocean that is going to nourish them.
Bu okyanus onların gelişmesine yardım edecek.
And the same ocean is going to guide them.
Ve aynı okyanus onlara yol gösterecek.
So the connection between a drop and an ocean
Bu yüzden, damla ile okyanusun bağlantısı
has to be fully established. So the limitations of a drop
tam olarak kurulmalıdır. Ve damlanın limitleri,
have to be absolutely dissolved into the greatness of the ocean.
okyanusun büyüklüğü içinde eriyip yok olmalıdır.
With care and with nice things to say
İlgiyle ve söylenecek güzel şeylerle,
we can improve the depth of the collectivity,
kolektivitenin derinliğini arttırabiliriz
and with sincere desire to be collective.
ve samimi bir arzuyla kolektif olabiliriz.
The desire to be collective has to be very sincere.
Kolektif olma arzusunun çok içten olması gerekir.
So, this expanse of your being will start.
Ve varlığınızın alanının genişlemesi başlayacak.
The first thing is needed: a sincerity to yourself.
İhtiyaç duyulan ilk şey; kendinize karşı samimi, dürüst olmanızdır.
Of course, because we are coming from a drop status,
Şüphesiz ki bir damladan, biraz kısıtlı bir damladan,
from a drop, a little limited drop, from that phase,
o safhadan, bir damla olma statüsünden geldiğimiz için,
so we get engulfed again and again into those limitations.
tekrar tekrar o kısıtlamalar içinde kayboluyoruz.
But we must see our own vision: what you will be in future,
Ama kendi vizyonumuzu görmemiz gerekir: gelecekte ne olacaksınız?
what you want to be in future.
Gelecekte ne yapmak istiyorsunuz?
Thus the sincerity itself to the idea that you want to be collective,
Bu yüzden, kolektif olma fikrinizin samimiyeti,
itself, will break all barriers.
bizzat bunun kendisi, tüm engelleri aşacaktır.
If you are sincere to any purpose, anything, then you forget the time,
Niyet her ne olursa olsun, eğer samimiyseniz,
you forget the labor, you forget everything, you want to achieve it,
emeğinizi unutursunuz, her şeyi unutursunuz, bunu başarmak istersiniz.
even in small things.
Küçük şeyler de bile.
Now, this sincerity comes from where?
Şimdi, bu samimiyet nereden kaynaklanıyor?
There are two things which work out sincerity.
Samimiyeti sağlayan iki şey var.
Firstly, you must see for yourself what is Sahaja Yoga,
Öncelikle, kendiniz için Sahaja Yoga’nın ne olduğunu,
what it has given you.
şimdiye dek, size ne verdiğini görmelisiniz.
It has given you Realization,
Size aydınlanmanızı verdi,
it has given you that wider vision, it has given you collective consciousness,
size o geniş vizyonu verdi, size kolektif bilinci verdi,
it has given you thoughtless awareness and doubtless awareness.
size düşüncesiz farkındalığı ve şüphesiz farkındalığı verdi.
It has made a new personality out of you, like an egg becoming a bird.
Bir yumurtanın bir kuşa dönüşmesi gibi, sizden yeni bir  kişilik yarattı.
And now you are a bird and you cannot go back to the shell again.
Ve şimdi bir kuşsunuz ve artık o kabuğa tekrar geri dönemezsiniz.
Once you realize what Sahaja Yoga has done for you
Sahaja Yoga'nın sizin için ne yaptığını bir kez anladığınız zaman
and also realize what you have achieved in that:
ve ayrıca onda, sizin neyi başardığınızı anladığınızda,
that is you have achieved the knowledge, knowledge of Kundalini
bu bilgiye, bütün yıllar boyunca gizli kalmış,
which was a secret knowledge all these years, absolutely secret knowledge.
tamamıyla gizli olan Kundalininin bilgisine ulaştığınızı anlayacaksınız.
Nobody knew about it, it was all underground.
Kimse onunla ilgili bilgi sahibi değildi.
All the knowledge about Kundalini you have, very clearly,
Bu gizli tutuluyordu. Herhangi bir koleje, okula, üniversiteye, hiçbir yere gitmeden,
without going to any college, school, university, anywhere.
Kundalini hakkında tüm bilgiyi net bir şekilde biliyorsunuz.
Without going to any laboratories you have experimented with it,
Bir laboratuara gitmeden, onunla ilgili deneyimleriniz oldu.
you’ve found out what is Kundalini. You have seen with your own eyes,
Kundalini'nin ne olduğunu anladınız. Kendi gözlerinizle gördünüz,
you’ve seen the rising of the Kundalini, you have given Realization to people.
Kundalini'nin yükselişini gördünüz, insanlara Aydınlanma verdiniz.
Already you have experienced not only the cool breeze of the Holy Ghost
Sadece Kutsal Ruh'un serin esintisini değil,
but you have also experienced your own powers.
kendi güçlerinizi de çoktan deneyimlediniz.
Also you have seen that you have really become
Ayrıca, olanı biteni anlama konusunda,
So, if your knowledge is so much with you
Ve bilginiz çok fazla ve daha önce yaşamış
and that you are entitled to raise the Kundalini of others,
hiçbir aziz, öğretmen ve her şeyi önceden görüp
by any great Seers, Maharshis, all these great people who lived.
başkalarının Kundalinilerini yükseltme hakkı size verildi.
Only very, very few people had this capacity
Bütün bu yıllar boyunca, sizin sahip olduğunuz
to raise the Kundalini, all these years, that you have got it.
Kundalini'yi yükseltme kapasitesi(kudreti) çok az sayıda insana, verildi.
You understand what are the chakras
Çakraların ne olduğunu anlıyorsunuz,
and you can diagnose it, even the children can do it.
çakraların durumunu teşhis edebilirsiniz, hatta çocuklar bile bunu yapabilir
Which we don’t realize is something so great!
ki, bunun çok harika bir şey olduğunu bizler fark etmiyoruz.
At a human level we didn’t know a word about it.
İnsan seviyesinde, onunla ilgili bir kelime bile bilmiyorduk.
We never even had heard the word ‘Kundalini’!
Kundalini diye bir kelime bile duymamıştık.
And in such a short time you have become so knowledgeable!
Ve çok kısa sürede, çok fazla bilgi sahibi oldunuz.
That’s the blessing of Sahaja Yoga.
Bu Sahaja Yoga’nın kutsamasıdır.
So, when you see this: that you have so much knowledge
Ve bunu anladığınızda, çok bilgi sahibi olduğunuzu
and the light of your attention, how it works.
ve dikkatinin ışığını, nasıl çalıştığını anladığınız zaman,
And then you see so many blessings that work out
işinize yarayan ne kadar çok kutsama olduğunu da anlarsınız
and how automatically, just without doing anything, you achieve results,
ve bir şey yapmana gerek olmadan, otomatik olarak sonuçlara ulaşırsınız,
you are amazed and you can’t understand how it has happened, how it has worked out.
şaşırırsınız ve nasıl olduğunu, nasıl çalıştığını anlayamazsınız.
Suddenly I was there, this happened. Suddenly I was there, that happened. How?
“Ben oradaydım, birden bu oldu. Ben oradaydım, Birden şu oldu.” Peki nasıl?
This ocean is every moment, into all details, working out things.
Bu okyanus her anda, her detayda, her şeyin işlemesini sağlıyor.
All these happenings should open your eyes to the fact
Bütün bu olanlar, artık gözlerinizi açsanız, iyi olur.
that you are no more like an ordinary human being,
Artık siz sıradan bir insan değil,
that you are sages now, that you are saints.
bir bilge, bir aziz oldunuz.
So, our attitude has to be changed.
Ve tavrımız değişmelidir.
So many human beings are still animals: you can see the way they are killing,
Pek çok insan hala hayvan: nasıl öldürdüklerini,
the way they are behaving - they are not even human beings.
onların nasıl davrandıklarını görüyorsunuz- onlar insan değiller.
We live with them, we see them every day: they are criminals
Onlarla yaşıyoruz, her gün onları görüyoruz, sabıkalı onlar.
and not only that but they have very low level of a culture in them.
Yalnızca bu da değil, içlerinde çok düşük bir kültür seviyesi var.
We can easily call them as animals.
Onları kolayca hayvan olarak adlandırabiliriz.
Then, we have some human beings who are half animals and half human beings.
Sonra bazı insanlarımız var: yarı hayvan, yarı insanlar.
are really human beings, who are seekers.
gerçekten insanlar ve arayış içindeler.
(Hindi) Let them come forward if they want to. (Hindi)
İzin verin, istiyorlarsa öne doğru gelsinler.
And this understanding of what you have achieved in Sahaja Yoga
Ve Sahaja Yoga'da şimdiye kadar başardıklarınıza dair bu anlayış,
should immediately make you realize what you are.
derhal ne olduğunuzu anlamanızı sağlar.
And when it all has happened to us, automatically,
Ve bütün bunlar bize otomatik olarak geldiği için,
you should be very sincere about it,
bu konuda samimi olsanız iyi olur.
you must feel that something really you have achieved,
Gerçekten bir şey başardığınızı hissetseniz iyi olur.
there’s something so great,
Çok harika bir şey var.
so we have to be sincere, mentally also you should feel that way.
Bu yüzden samimi olmamız gerekir.
So, this is first thing you do is to mentally feel, to mentally feel
Zihinsel olarak da böyle hissetmelisiniz. Ve bu ilk yaptığınız şeydir, zihinsel olarak hissetmek.
that it’s so important, it is so - it is so important,
Onu zihinsel hissetmek çok önemli. O önemli, çok önemlidir.
it is so valuable.
O çok değerlidir.
You become very sincere about it.
Onunla ilgili samimi olursunuz.
But the second part is different:
Ama bir şeyi gördüğünüz, bir şeyi bildiğiniz
where you see something, you know something
ve onunla ilgili olarak
and you start opening your heart about it.
kalbinizi açtığınız ikinci aşama, farklıdır.
In the second part you have to open your heart.
İkinci aşamada, kalbinizi açmaya başlarsınız.
So, the sincerity comes from an open heart:
Ve samimiyet açık kalpten gelir.
if your heart is not open, you cannot be sincere.
Kalbiniz açık değilse, samimi olamazsınız.
Now, what does it mean that your heart is not open? Let us see.
Şimdi, kalbiniz açık değil ne demektir? Hadi görelim.
You are born again, you have got your Realization.
Tekrar doğuyorsunuz. Aydınlanmanızı alıyorsunuz.
Also it is your birthday in a way.
Ayrıca, bu bir şekilde sizin  doğum gününüz.
But in the growth of your knowledge and understanding,
Ama bilginin ve anlayışının gelişmesi sürecinde
you have not kept pace with your heart.
kalbinizle olan  uyumunu tutturamıyorsunuz.
But what is the reason for that? What is it that keeps your heart like that?
Ama bunun sebebi ne? Kalbinizi böyle yapan nedir?
You can discover very easily that your heart rules the body,
Kolaylıkla fark edersiniz ki, kalbiniz tüm bedeni,
rules your brain, everything.
beyni, her şeyi idare ediyor.
Because if your heart stops, everything stops.
Çünkü eğer kalbiniz durursa, her şey durur.
But if your brain stops, heart won’t stop.
Ama beyniniz dursa, kalbiniz durmaz.
So, heart is the most important thing and it governs the whole being within you.
Öyleyse, en önemli şey kalptir ve içinizdeki bütün varlığınızı o yönetiyor.
Now, this special instrument, which is very delicate,
Şimdi çok hassas olan, deveran eden bu önemli enstrüman,
which circulates also, is like a stone.
aynı zamanda da bir taş gibi.
How will it pulsate?
Nasıl çarpacak?
So, when we say ‘enlarge your heart’,
Biz kalbinizi büyütün dediğimizde,
it means that the stoniness of your heart has to be melted away.
kalbinizin taş halinin, yumuşaması gerek demek istiyoruz.
But how does it become stony? We have to go to the roots of that.
Peki, nasıl taşlaşıyor? Bunun köklerine inmemiz gerekiyor.
It becomes like a stone because the heart controls the brain.
Taş gibi oluyor çünkü kalp beyni kontrol ediyor.
As there are seven auras on your brain,
Beyninde 7 tane aura olduğu gibi,
in the same way, there are seven auras on your heart.
aynı zamanda kalbinizde de 7 tane aura vardır.
And all those auras are the ones which control the auras of the brain.
Ve tüm bu auralar beynindeki auraları kontrol ediyorlar.
Now, on the brain, as you know, there are two institutions of ego and conditionings,
Şimdi, beyni çok fazla sıkıştırmaya başlayan iki şey var: egonun ve şartlanmaların
which starts pressing the brain too much. As a result, all these auras get pressed.
ortaya çıkardıkları şeyler. Sonuç olarak, bütün bu auralar baskılanıyor.
So, the auras which are surrounding the heart also get pressed.
Ve kalbi çevreleyen auralar da baskılanıyor.
But brain can think:
Ama beyin düşünebilir:
‘Yes, this is very good. I know how to raise Kundalini, I know how to do this,
“ Evet, bu çok iyi. Kundalini'yi nasıl yükselteceğimi biliyorum,
everything I know’, part tells (?).
bunu nasıl yapacağımı biliyorum, her şeyi biliyorum”.
It doesn’t become stony that way, it can think.
Anlatır. Bu şekilde taşlaşmaz, düşünür.
Anybody who is a stone-hearted fellow can think. Like Hitler.
Taş kalpli olan her kim ise, düşünebilir. Hitler gibi.
So, the brain does not get affected by the conditioning or the ego
Dolayısıyla, beyin, ego veya şartlanmalardan
to such an extent that it becomes like a stone, it cannot think.
taşlaşma seviyesine gelebilecek kadar etkilenmez, düşünemez.
If it is ego too much… (Just closer if you bring, it would be better.
Eğer, ego çok fazla ise, eğer yaklaştırırsanız, daha iyi olur.
It goes on falling, I’m holding it on.)
Düşmeye devam ederse, ben tutarım.
If it’s an ego, then a person may become stupid, but he thinks, he thinks all right.
Eğer egoist  ise, insan belki aptallaşabilir, ama düşünür.  Gayet iyi düşünür.
He really becomes stupid. Anybody who is an egoist,
Gerçekten aptallaşır.  Egoist olan
whose Agnya is catching, becomes a stupid fellow, no doubt about it.
agnyası bloke olan  her hangi bir kişi, aptalın biri olur. Buna şüphe yok.
You see in his behaviour, whenever he talks, the way he is trying
Konuştuğu zaman, bir şeyler yapmaya çalıştığı zaman  sergilediği gösterişinde,
to do anything, he’s such a show-off and he becomes a stupid fellow.
davranışlarında bunu görürsünüz. Aptal (ne olup bittiğini anlamaz) bir adam olur.
Any wise person can see that, that he is such a stupid man.
Bilge olan herhangi bir kişi, onun nasıl aptal biri olduğunu görür.
So, what we find, that mind is covered with the superego
Ve fark ettiğimiz şey şudur: onun zihni şartlanması ile örtülmüştür.
but it does not make a person with a brain which is stony.
Ama bu, o kişiyi taşlaşmış beyinli birisi yapmaz.
On the contrary, it makes a person a stupid person, not a stone-headed.
Aksine, kişiyi taş kafalı değil, aptal biri yapar.
And such a stupid man can go on talking all kinds of things.
Ve böyle aptal biri, her şeyi konuşmaya devam eder.
And you can immediately recognize such a stupid man, not difficult.
Ve böyle aptal birini hemen tanıyabilirsiniz. Hiç zor değildir.
The other side of this is the conditionings in the mind.
Bunun diğer tarafı da, zihindeki şartlanmalardır.
That’s even a worse thing, very sly.
Bu daha kötüdür, çok sinsi.
Because somebody has the conditionings, he doesn’t come out of it.
Çünkü birinin şartlanmaları var. Ondan kurtulamıyor.
He doesn’t show off, but he's sly
Onu göstermiyor ama kurnaz.
and his brain is covered with such ideas which are asahaj.
Ve beyni Sahaj olmayan türlü fikirlerle dolu.
Like somebody saw Me, in a Puja, washing My hands and giving that water;
Şöyle ki, biri Beni pujada gördü. Ellerimi yıkıyordum ve o suyu veriyordu.
he said: ‘Why do you take the water which is washed, which is washing Mother’s hands?’
“Yıkanmada kullanılmış bu suyu, Anne'nin ellerini yıkadığı bu suyu, siz neden alıyorsunuz?” dedi.
So, the other one said: ‘Mother has got such tremendous vibrations in Her hands,
Diğeri de “ Annenin ellerinde öylesine muazzam vibrasyonlar var ki,
that when we wash them, the vibrations come in.’
onları yıkadığımız zaman, vibrasyonlar geliyor.” dedi.
Oh, he couldn’t believe it! Because the conditionings are
Ama o inanmadı. Çünkü şartlanmaları,
that whenever you wash your hands, only the dirt comes out.
sen ellerini ne zaman yıkarsan, yalnızca kir çıkar yönünde.
So, they can’t think of vibrations.
Bu yüzden vibrasyonları düşünemiyorlar.
All such conditionings are there in the mind of people.
Bütün bu şartlanmalar orada insanların zihninde.
Because of these conditionings they cannot take to heart.
Bu şartlanmalar yüzünden, kalplerinde hissetmezler.
But what happens that they think about it in a very sly manner,
Ama kurnazca halletmeye çalışırlar bunu, yalan söylerler,
tell lies, talk nonsensical things and try to convince you that they are right.
saçma sapan konuşmalar yaparlar
They are not stupid, but they are idiotic.
Onlar aptal değiller, gelişmemişler.
They talk like idiots.
Boş boş konuşurlar.
And that idiotic thing you accept! There’s no wisdom in it.
Ve bunu kabul edersin. Bunda hiçbir bilgelik yok.
So, one fellow is a stupid fellow, another one is an idiot.
Biri ne olup bitiyor anlamaz, aptaldır (stupid), biri de gelişmemiş (idiotic).
Between the two lies the Sahaja Yogi.
Sahaja Yogi ikisinin arasındadır.
So, this conditioning makes the brain pervert,
Ve bu şartlanma beyni yanlış yola saptırır,
but it doesn’t make it a stone. Only what makes it a stone
ama onu taş yapmaz. Beyni taş yapan tek şey,
is that if he is born with some sort of a mental derangement,
düşünmesine engel bir zihinsel problemle doğmasıdır.
Whether with conditionings or with ego, it goes on thinking.
Şartlanmalarla veya egoyla düşünmeye devam eder.
Such a brain
Böyle bir beyin,
should not affect the heart, because heart affects the brain.
kalbi etkilemese iyi olur, çünkü kalp beyni etkiler.
But the auras which are manifested from the heart
Ama kalpten tezahür eden auralar cansızlaşır
start becoming dull or disappearing.
ve kaybolmaya başlar.
So the auras around the heart are very sensitive
Kalbin etrafındaki auralar çok hassastır
and they feel: ‘No use throwing light on the brain’.
ve 'beynin üstüne ışık tutmanın bir faydası olmadığını' hisseder.
They start becoming smaller and smaller and that’s how the heart becomes small.
Gittikçe küçülmeye başlarlar ve işte kalp böyle küçülür.
Because they have no purpose in life there, so they start becoming smaller and smaller.
Çünkü bakarlar ki, orada hayata devam etmelerinin bir amacı yok ve gittikçe küçülmeye başlarlar.
As a result, the heart becomes small.
Sonuç olarak, kalp küçülür.
You call somebody as very small-hearted fellow, is a chicken-hearted fellow
Küçülmüş kalpli birine tavuk-kalpli deriz ya da her zaman
or we always say such a man is a ‘stone-hearted person’.
böyle bir adamın 'taş kalpli' olduğunu söyleriz.
All this happens
Bütün bunlar
because of the conditionings and the ego of the human mind
insan zihninin şartlanmaları ve egosu yüzünden olur
and the result is felt by the heart becoming a stone,
Çünkü kalp çok hassastır, çabuk etkilenir.
If you put something soft in the water, it becomes hard,
Eğer yumuşak bir şeyi suya koyarsanız, sertleşir
but if you put a stone in the water and boil it, it won’t.
ama suya bir taş koyup, kaynatırsanız öyle olmaz.
So, heart being very sensitive and delicate becomes like a stone,
Bu yüzden, hassas ve kırılgan olan kalp, taş gibi olur
like as you boil in the heat of the brain waves.
tıpkı sizin beyin dalgalarının sıcaklığında kaynamanız gibi.
And it becomes a very hard stone. It does not know
Ve çok sert bir taş olur.
how to say even one word which is nice.
Güzel bir laf bile söylemeyi bilmez.
It goes on hitting people all the time,
İnsanlar söylenmemesi gereken şeyleri
saying things which one should not have said,
söyleyerek saldırmaya, her zaman
all the time thinking, ‘What should we say to hurt another person?
“ne söyleyelim de başkasını incitelim”, “nasıl yaparım da
How should I try to really mislead another person?’
başka birini yanlış yönlendirebilirim? ” diye düşünmeye devam eder.
because it’s a sly attitude.
Çünkü bu sinsi bir tavırdır.
The ego part, the heart becomes again frozen with ego
Ego bölümünde, kalp egoyla tekrar donar
and then the heart thinks - not thinks,
ve kalp düşünür, yok kalp düşünmez
but heart cannot emit any auras to the brain.
ama kalp beyine hiç aura yollayamaz.
The brain starts thinking that, ‘Now, the area of heart is finished.
Beyin düşünmeye başlar: “Kalp bölgesi bitti.
The heart cannot control us any more.’ Then heart starts thinking that,
Kalp artık bizi kontrol edemez.” Sonra kalp düşünmeye başlar:
‘I will do all the work myself.’ I mean, the head starts saying.
Bütün işi ben tek başıma yapacağım.” Kalp değil, baş demeliydim, söylenmeye başlar.
And the heart becomes small, stony. It doesn’t act.
Ve kalp küçülür, taşlaşır. Hareket edemez.
So now, the brain takes over. The brain takes over and then brain starts.
Ve ne olur: beyin kontrolü ele alır. Beyin kontrolü alır ve başlar.
Brain starts itself acting in a manner that we can’t understand:
Beyin hiç anlayamayacağımız bir şekilde davranmaya başlar:
they behave like animals, they behave like satanic people, they become very cruel
onlar hayvan gibi davranırlar, şeytani tavırlar sergilerler, çok acımasız olurlar
and they do not know how to really say something good to others.
ve başkalarına gerçekten nasıl güzel bir şey söyleyeceklerini bilmezler.
There’s a kind of a very false pride in them
Kendilerinde bir şekilde boş bir gurur olur.
and such people go on hurting others, insulting others
Böyle insanlar kendileri gibi biriyle karşılaşana kadar,
till they meet another one like them and then both of them collapse.
diğerlerini incitmeye, hakaret etmeye devam eder.
That’s the only snag in the whole thing,
Ve sonra beraber çöker kalırlar. Bütünde tek engel budur.
otherwise, you would have been finished by now.
Aksi takdirde, şu ana kadar bitebilirdiniz.
But because the two persons with ego cannot be together, they neutralize each other.
Ama egolu iki insan bir arada olamayacağı için, birbirini nötrleştirirler.
So thank God we are saved from them.
Bu yüzden, Tanrıya şükürler olsun, de onlardan kurtuluruz.
So these two conditionings, which actually are on the brain,
Ve bu iki şartlanma, aslında beynimizde olan bu iki şartlanma kalbi dondurur
and then the brain starts asserting itself.
ve beyin kendisini ortaya koyar.
That is how we do not know how to be kind to others,
İşte bu yüzden diğerlerine ne kadar kibar davranabiliriz,
how to be nice, how to be helpful, how to be gentle
nasıl iyi olabiliriz, nasıl yardım edebiliriz, nasıl nazik olabiliriz,
and how to be reassuring, protecting others.
güven verici olabiliriz, koruyabiliriz, bilemiyoruz.
All this we have inherited already.
Bunların hepsi bize miras kaldı.
We have already got a stone heart when we come to Sahaja Yoga
Sahaja Yoga’ya geldiğimizde zaten taş kalpliyiz
and we have a brain either full of ego or superego.
ve beynimiz, ya egoyla ya da süperegoyla doludur.
So now, with your Kundalini rising, you can clear out your head, first of all.
Ve şimdi Kundalininiz yükselirken, önce kafanızı temizlersiniz.
So, the sincerity will come when the Kundalini will move
Böylece Kundalininiz hareketlendiğinde, samimiyet gelecek
and touch your Brahmarandhra, which is the seat of your heart and will expand.
ve kalbinizin durduğu makam Brahmarandra’nıza dokunacak  ve kalbiniz genişleyecektir.
Then the heart just comes back like a king, returns back
Sonrasında da kalp bir kral gibi geri gelir
and starts dominating the brain.
ve beyine hükmetmeye başlar.
And when the heart comes back, you immediately find
Kalp geri gelince,
we would not talk, we had nothing to do, suddenly, we become friendly with them.
hiç ilgilenmediğimiz insanlarla birden arkadaş oluruz.
There’s no problem. In many ways, people have harmed you.
Problemler biter.
All that harming and everything just disappears.
Bu zarar görme durumu ve her şey birden biter, kaybolur.
And you start becoming so nice and beautiful.
Ve siz hoş ve güzel olursunuz.
What has happened that Kundalini has touched your Brahmarandhra,
Kundalininiz kalbinizin tahtı olan Brahmarandra’nıza dokundu, peki ne oldu:
your heart also opens and it gets awakened. It thinks, ‘Oh, what?
ve kalbiniz uyanır, farkına varır. Der ki, “oh, bu da ne?
I have allowed this brain to rule me? How dare it rules me!’
Bu beynin beni yönetmesine izin mi verdim? Ne cüretle beni yönetir! “
It just jumps on it. And we have seen people:
Hemen onu ürkütür. Ve biz bir sürü insan gördük:
suddenly, they’re so much transformed that it’s remarkable.
aniden çok değişmişler ve bu durum çok göze çarpan bir şeydir!
There - one gentleman in America, he said that, ‘Mother, after Realization
Amerika’da bir beyefendi dedi ki; “Anne, aydınlanma aldıktan sonra
I was so much changed that I’ve become a very mild person
o kadar çok değiştim ki, çok ılımlı bir insan oldum.
and I never used to wish my uncle or anyone.’
Amcamla hiçbir ilişkim olmazdı ya da diğer kişilerle.”
So he met him in some sort of a fete and then he said, ‘Hello, uncle!’
Bir şenlikte onu gördü ve “Merhaba Amca” dedi.
The uncle started looking at him. ‘Are you all right?’ He would never say that.
Amca da ona bakmaya başladı. “İyi misin?” diye sordu.  Hiç sormazdı.
Then he went and saw: ‘Are you all right, uncle? Are you keeping all right?
Gitti ve gördü: “Amca iyi misin? Her şey yolunda mı?
Can I do something for you?’ Very nice things he said.
Senin için yapabileceğim bir şey var mı?” Çok güzel şeyler söyledi.
Uncle said, ‘What have you been doing? Are you drunk or what?
Amca dedi ki; “Neler oluyor, sarhoş falan mısın?
How can you speak so sweetly to me? I can’t believe it.’
Benimle ne güzel konuşuyorsun! İnanamıyorum.”
That’s what happens. And that’s why we have to understand
İşte böyle şeyler olur. Bu yüzden anlamamız gerekiyor ki,
that all these things can be easily dropped out
bütün bu şeyler kolaylıkla terk edilebilir,
They need not be all our lives, our relations.
Hayatımızda, ilişkilerimizde olmaları gerekmiyor.
So, ego and superego, both can be blasted off
Ve kalbiniz bir kere açılırsa, ego da,
once your heart is awakened.
şartlanmalar da uzaklaştırılabilir.
So, when we are dealing with people, we have to break the ice also
Ve biz insanlarla ilgilendiğimizde, aramızdaki buzları eritmek için
by communicating with others in a very decent manner.
uygun bir şekilde iletişim kurmamız gerekiyor.
Like telling yourself, ‘No, I don't believe that this man is so bad.
Tıpkı kendinize şöyle demek gibi: “Ben bu adamın kötü olduğuna inanmıyorum.
Let me look after him, he may be all right. You see, I don’t think he’s so bad.’
Onunla ilgileneyim. İyi olabilir. Gördünüz mü, bence o kötü biri değil.”
So, to accept somebody as bad is very easy for human beings
Ve birinin kötü olduğunu kabul etmek insanlar için çok kolay.
and once they start accepting such a thing,
Böyle bir şeyi bir kez kabul ettiklerinde,
then they build up a kind of a fortress in which they live
bir şekilde bir duvar, bir kale örerler ve orada yaşarlar.
and they think they are the best people and nobody else are good.
En iyilerinin kendileri olduğunu ve kimsenin iyi olmadığını düşünürler.
And thus, the whole community, the whole society,
Ve böylece, bulundukları yöre halkı, toplum
the whole humanity gets bitten by these ideas.
ve bütün insanlık bu fikirlerden olumsuz bir şekilde etkilenir.
And Sahaja Yoga is the only way which is going to cure it.
Ve Sahaja Yoga bunu iyileştirecek en iyi yoldur.
Sahaja Yoga is the only way which is going to finish this.
Sahaja Yoga bunu tamamen bitirecek en iyi yoldur.
And that part is to be played by you people,
Ve bu bölüm sizler tarafından oynanacak,
to understand that sincerity can only come if you raise
Bunu anlamanıza yardım edecek samimiyet, tek bir şartla gelir;
your Kundalini again and again and open your Brahmarandhra.
Kundalininizi tekrar tekrar yükseltip, Brahmarandra’nızı açarsanız.
Then your heart will rise. It will become a very awakened personality
Sonra kalbiniz coşacak, farkındalığı çok olan bir kişilik olacak
and it will take charge of your brain,
ve düşünen, sürekli çılgınlar gibi
which is all the time thinking, thinking, thinking, like mad.
düşünen beyninizin sorumluluğunu alacaktır.
And once that happens, then you will realize
Bu bir kez olunca, göreceksiniz ki,
that now you have jumped into doubtless awareness.
artık siz şüphesiz farkındalık konumundasınız.
So, the relationship between the two has to be fully understood.
Ve bu ikisinin arasındaki ilişkinin tamamen anlaşılması gerekir.
And then this brain becomes the king, and it starts ruling us.
Ve beyin kral olmuştur ve bizi yönetmeye başlar.
‘I think…’, ‘I feel…’ means the brain, the ego.
‘Ben düşünüyorum’, ‘Ben hissediyorum’ demek, ’beyin’ ve ‘ego’ demektir.
If you could give up ‘I think…’, ‘I want…’, everything will be all right.
Eğer ‘Ben düşünüyorum , ‘ Ben istiyorum’ demekten vazgeçerseniz,
You should say, ‘“I want…” is not the point. This body wants it.’
Şöyle deseniz iyi olur; ‘Ben istiyorum’ mesele değil. Bu beden istiyor.
You separate yourself. Gradually you start separating yourself
Kendinizi ayırıyorsunuz. Yavaş yavaş kendinizi hiçbir şekilde
from all such situations by never saying ‘I want…’
'Ben istiyorum' demeden tüm bu durumlardan ayırmaya başlarsınız,
You start separating. And once you have separated,
Ayırıyorsunuz.
But, as it is, also it’s very easy to get rid of these two.
Bu şekliyle, bu ikisinden de kurtulmak çok kolaydır.
It’s very easy to get rid of these two.
Bu ikisinden de kurtulmak çok kolaydır:
Only by raising your Kundalini and breaking your Brahmarandhra.
yalnızca Kundalininizi yükselterek ve Brahmarandra’nızdan geçerek.
This is the greatest achievement that you have got,
Brahmarandra’nızı kırıp geçmek, Kundalininizin
that you can break your Brahmarandhra,
bütün evreni yaratan güçle
make your Kundalini get connected with the All-pervading Power.
bağlantıya geçmesini sağlamanız, elde ettiğiniz en büyük başarıdır.
That’s why I always say you must meditate
Bu yüzden size her zaman meditasyon yapın,
and you must be in thoughtless awareness, then it works out.
ve düşüncesiz farkındalık konumunda olun diyorum. Sizi geliştirecek.
Don’t pay attention to outside things so much.
Dışarıdaki şeylere çok fazla dikkatinizi koymayın.
Of course, you are, in a way, responsible for Sahaja Yoga,
Tabii ki, sizler bir şekilde Sahaja Yoga’dan sorumlusunuz,
because you are sincere about it. You cannot force yourself.
çünkü bu konuda samimisiniz. Kendinizi zorlayamazsınız.
So, again and again I say, you weigh your sincerity.
Ve size tekrar tekrar söylüyorum; samimiyetinizi ölçün biçin:
‘How sincere am I to Sahaja Yoga?’
“Sahaja Yoga’ya gönülden bağlı mıyım?” diye sorun kendinize.
And some people just take it frivolously,
Ve bazı insanlar ciddiye almıyor
saying ‘Mother, I was silly, I was confused.’ You cannot say that!
ve soruyor; “Anne, aptalın biriydim, kafam karışmıştı”. Böyle diyemezsiniz.
You cannot say, because you owe these things to Sahaja Yoga.
Böyle diyemezsiniz çünkü bütün bunları Sahaja Yoga’ya borçlusunuz.
Everything you owe to Sahaja Yoga now. It’s a new life to you.
Şimdi her şeyi Sahaja Yoga’ya borçlusunuz. Ve sizin için yeni bir yaşam şimdi.
So you cannot say, ‘I was confused’ or ‘I was silly, I was stupid, I did this.’
Öyleyse “şaşkındım” ya da salaktım” “aptalın biriydim, böyle yaptım” diyemezsiniz.
You tell yourself you can’t do it.
Kendinize deyin ki; “öyle yapamazsın."
Mother has really worked very hard with full sincerity
Anne şimdiye kadar bütün samimiyeti ile gerçekten çok çaba harcadı,çok çalıştı.
and we cannot be insincere about it. We don’t want to be hypocrites.
Biz bu konuda böyle samimiyetsiz davranamayız. İkiyüzlü olmak istemiyoruz.
This is hypocrisy, absolute hypocrisy. You say something and do something.
Bu ikiyüzlülük. Tamamen ikiyüzlülük.” Bir şey söyleyin, bir şey yapın.
If you have any sense of gratitude and self-respect, then you should never say that
Eğer bir gönül borcu hissiyatınız, özsaygınız varsa,
‘By mistake, I did this, Mother’ or ‘I was confused, I was silly, I was stupid.’
“Anne, ben bunu bilmeden  yaptım.” Ya da “kafam karışıktı, aptalın biriydim” demeyin.
That shows you are a very mediocre person and you have no sense
Bu sizin ne kadar sıradan biri olduğunuzu,
But the best part of it, that I don’t need Sahaja Yog
Ama bu işin en iyi yanı şudur: Sahaja Yoga’ya Benim ihtiyacım yok,
and that Sahaja Yoga does not need you. You need Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’nın size de ihtiyacı yok. Sizin  Sahaja Yoga’ya ihtiyacınız var.
In itself, Sahaja Yoga is complete. It does not need you.
Sahaja Yoga Kendi içinde tam, bütün. Size ihtiyacı yok.
It is a complete thing, will remain like that, absolutely.
O tam ve hep öyle olacak.
It will have its own position,
Kendi pozisyonu, statüsü, itibarı olacak.
But if you have to get something out of it, you have to work it out.
Ama ondan bir şey almanız gerekiyorsa, bunu çözmelisin.
Like from the river Ganges, if you have to fetch the water,
Bu şunun gibi: Ganj nehrinden su alıp getirmeniz gerektiğinde,
you must have proper pitchers which are deep enough to receive the water.
uygun derinlikte, içine suyu tam alabilen kaplarınızın olması gerekir.
But if you take a stone, what can you bring out of it?
Ama taş alırsanız, onunla ne getirebilirsiniz ki?
But the Ganges flows. It is what it is. It has its own capacities in it.
Ama Ganj Nehri akar, çağlar. Bu onun gerçeğidir. İçinde kendi kapasiteleri var.
It doesn’t change because you people have taken stones.
Bu değişmez, ama sizler taş almışsınız (içine su alacak kabı değil).
So now you have to understand that raise your Kundalini as many times as you can.
Öyleyse şimdi şunu anlamanız gerekiyor;
Try to put attention to your Kundalini all the time.
Dikkatinizi her zaman Kundalininize koymayı deneyin.
See where is the problem is. Get it cleared out, absolutely cleared out.
Problemin nerede olduğunu görün. Temizleyin, tamamıyla temizleyin.
Find out where is the problem is and raise your Kundalini many a times
Problemin nerede olduğunu bulun ve Kundalininizi birçok kez yükseltin
and see that you are flowing all right on your fontanel bone area,
ve enerjinizin bıngıldak bölgesinde güzel bir şekilde aktığını
so that your heart expands.
ve kalbinizin genişlediğini görün.
It’s a mechanical process in a way, you can say.
Bunun bir bakıma mekanik bir süreç olduğunu söyleyebilirsiniz.
But even that you people don’t do.
Ama bunu siz yapmıyorsunuz.
If you had done that, your heart would have increased.
Eğer bunu yapmış olsaydınız, kalbiniz büyürdü.
And you yourself will say, ‘Mother, my heart has become large like Asia.’
Ve siz kendiniz şöyle derdiniz; “Anne, kalbim Asya kıtası gibi büyüdü.
And then you see the miracle of the heart, how it emits vibrations
Ve kalbin mucizesini görürdünüz, öylesine şefkatli, öylesine dinamik
by which you become such compassionate, such dynamic,
ve güzel insanlar olmanızı sağlayan vibrasyonları yaydığını
beautiful people and so sincere to Sahaja Yoga.
ve Sahaja Yoga’ya karşı samimiyeti görürdünüz.
I would request you to open your heart today for this puja.
Sizden istediğim bugün bu pujada kalbinizi açmanız.
You have been very jubilant and happy.
Çok sevinçli ve mutlusunuz.
And must be your heart must have opened because I’ve seen Sahaja Yogis
Demek ki kalbiniz açılmış. Çünkü ben Sahaja yogilerin
have a very large heart for Me, but for themselves they don’t have.
benim için nasıl kocaman bir kalpleri olduğunu gördüm.
They’ll do everything for Me, but nothing for themselves.
Benim için her şeyi yapmaya hevesliler, ama kendileri için değil.
They’ll work morning till evening to decorate the hall, to do everything.
Bu salonu dekore etmek için sabahtan akşama kadar çalışmaya istekliler.
They must have sent all these flowers to Me from I don’t know where.
Nerelerden göndermişler bilemiyorum ama bütün bu çiçekleri Benim için göndermişler.
But if I tell them, ‘You meditate for yourself’, that they will not do.
Ama onlara desem ki, kendiniz için meditasyon yapın, yapmazlar.
Or ‘You achieve this for yourself’, that they will not do.
Ya da desem ki, kendiniz için bunu yapmanız, başarmanız gerekiyor, yapmazlar.
This is the situation.
İşte durum budur.
So, instead of wasting all your energy for decorating all these things,
İşte, enerjinizi bu şeyleri dekore etmek için harcamak yerine,
you should decorate yourself within yourself.
kendinizi içten dekore edin.
With sincerity, with nice thoughts about yourself
Samimiyetle, kendiniz için  başarabileceğinize dair
that you are capable, absolutely capable people
güzel düşüncelerle bunu yapabilmek için yollar bulun.
and you can use your imagination,
Hayal gücünüzü, zekânızı kullanın,
your intelligence, rationality, whatever you think you have,
mantığınızı ve her ne özellikleriniz ki tamamıyla var bunlar,
to find the way, to find the way, again I say, to keep your heart large.
kalbinizi genişletmek için bir yol bulun.
And this is the message for today’s birthday all over the world
Bütün dünyaya bugünkü doğum günü mesajı bu.
because I felt that the whole world was today like a big heart pulsating.
Çünkü bugün bütün dünyanın, tıpkı çarpan kocaman bir kalp gibi olduğunu hissettim.
I received the last phone and came here.
Son telefon konuşmasını yaptım ve buraya geldim.
From all over the phones coming,
Dünyanın her yerinden telefonla arayanlar var.
flowers are showering, the beautiful nice things they are saying.
Her yerden çiçekler yağıyor. Çok güzel şeyler söylüyorlar.
Everything is there. When I am just drenched into it,
Her şey var. Çok mutlu oldum, eridim bittim.
just drenched, it was too much for Me. Such sweet, sweet things for the children,
Benim için çok fazla bunlar. Çocuklar için,
from the children, such things from the ladies,
çocuklardan çok tatlı ifadeler. Aynı şekilde hanımlardan
some very, very nice from the men and it was amazing
ve de beylerden de aynı güzel şeyler.
how these people are bubbling with enjoyment that today is My birthday.
Bu insanların bugün Benim doğum günüm diye böylesine mutlulukla coşması .
In the same way, please consider that every day is your birthday,
Aynı şekilde, lütfen her günün sizin doğum gününüz olduğunu düşünün.
that you have to raise your Kundalini all the time
Kundalininizi sürekli yükseltin
and keep the standard of your Kundalini higher and higher.
ve kundalininizin seviyesini daha da yüksek tutun.
The more you open out, the more threads of Kundalini will come up
Ne kadar çok yükselirse, o kadar çok açarsınız,
and the more your heart will open out
Kundalini'nin daha fazla ipliği ortaya çıkar
and it will be awakened, it will become more powerful.
ve kalbiniz ne kadar fazla açılır ve uyanırsa, daha güçlü hale gelir.
And with an open, big heart and a powerful heart,
Ve açık, büyük bir kalp ve güçlü bir kalple,
you can dominate your brain, which is giving you all these funny ideas.
tüm bu komik fikirleri veren beyninize hükmedebilirsiniz.
I hope this will happen this year here
Umarım bu yıl bu gerçekleşir
and people will try to make it a point that we have a large heart.
ve insanlar bunu hepimizin büyük bir kalbinin olduğu noktasına taşırlar.
Large heart doesn’t mean stupidity, doesn’t mean that.
Büyük kalp aptallık anlamına gelmez.
Large heart means the heart in which you can put Me in.
Bu anlama gelmez. Büyük kalp, içine beni koyduğunuz kalp demektir.
It’s quite a big person, Myself,
Ben kendim büyük biriyim.
so you have to have a very large heart that I could reside into your heart.
Öyleyse, büyük bir kalbinizin olması gerekir ki, ben orada kalabileyim.
That is the large heart and that’s what you all should have.
İşte bu büyük kalp ve hepinizin bu kalbe sahip olması gerekir.
If that happens, then everything will work out very well.
Eğer bu gerçekleşirse, her şey mükemmel bir şekilde çalışır.
So, the surrendering part of it: you must know how to surrender
Ve teslimiyet kısmı: Nasıl teslimiyet içinde olacağınızı bilmelisiniz.
and you must know how to keep whatever is not surrendered,
Ve teslim edilmeyen şeyleri ne yapacağınızı bilmelisiniz,
because you surrender yourself
çünkü kendinizi teslim etme şekliniz,
in such a manner that you expand your heart absolutely.
kalbinizin açılmasını kesinlikle belirliyor.
Put Me down there and then keep your flowers with you
Beni oraya yerleştirin ve bana verilmesi için aldığınız çiçekleri saklayın
to be given to Me at a time when you are in complete control of yourself.
ve kendi kontrolünüzü tamamen elinize aldığınız zaman verin.
So you have your emotions, your feelings like flowers,
Ve kalbinizin aynı okyanusunun bir parçası olan hisleriniz var,
that you have to keep to yourself, which are the part of the same ocean of your heart.
duygularınız var tıpkı çiçekler gibi sizde tutacağınız.
And, once you are ready, everything is done, if the whole house is ready,
Ve hazır olduğunuzda, her şey yapılır. Eğer bütün ev hazırsa,
now bring the flowers, the emotions,
şimdi çiçekleri, duyguları, güzel şeyleri getirin
the nice things, the beautiful things and nourish them.
ve onları canlı tutun, besleyin.
One must learn, I think, there should be some books
Kişi öğrenmelidir. Bence, başkalarına nasıl güzel şeyler
about how to say nice things to others.
söylenebileceğine dair bazı kitaplar olmalı.
We should try to find some books like that or should write some books
Böyle bazı kitaplar bulmaya çalışmalıyız veya bazı şeylerin ne kadar güzel söylenebileceğini,
how nice things could be said, how we can take care of others,
başkalarıyla nasıl ilgileneceğimizi, bir başkasına sevgimizi nasıl hissettirebileceğimizi,
how we can make another feel our love, the expression of love,
sevginin ifadesini, bunu nasıl olacağını söyleyen kitaplar yazmalıyız.
and that work, such a book will really help people to understand
Böyle bir kitap, insanların, bunun güzel bir şey olduğunu anlamalarına yardımcı olacaktır.
that niceness comes back, as I have told you,
bu size güzellik olarak geri döner. Size söylediğim gibi,
like the ripples that touch the shores come back
bu tıpkı kıyıya vuran dalgaların geri gitmesi gibi.
and then you feel very happy. Go on saying things which are nice,
Ve siz daha sonra kendinizi çok mutlu hissedersiniz.
But if you say it with sincerity, not just to tease someone
Ama samimiyetle söylerseniz, birine takılmak için değil,
or to say something, just to be so superficially good,
ya da gönülden değil adet yerini bulsun diye söylediğimiz;
like ‘Thank you, thank you, thank you,’ but something from your heart, as they say,
“teşekkür ederim, teşekkür ederim, teşekkür ederim”  gibi değil.
then you will be surprised that the heart of the another person will open
o zaman siz diğer kişinin kalbinin nasıl açıldığına
and from that heart will flow those beautiful flowers of emotions towards you.
o güzel duyguların çiçeklerinin size doğru nasıl aktığına şaşıracaksınız.
So, on one side, you have to expand your heart and on another side,
Ve bir yanda kalbinizi açmanız gerekir,
you have to reserve or preserve
bütün güzel, hoş,
all the beautiful, nice, delicate feelings within yourself,
öte yandan içinizdeki, her yerden absorbe ettiğiniz
absorbed from everywhere and then to pour them out at the right point.
hassas duyguları saklamalı ve korumalısınız.
That’s the art.
İşte bu sanat.
Like these flowers were in the garden first to begin with, preserved, preserved.
Tıpkı bu çiçeklerin ilk önce bahçede olmaları gibi. Korunmuşlar.
At the right time they were brought in. So they feel more glorified
Doğru zamanda içeriye getirildiler. Doğru zamanda
that they are used at the right time.
kullanıldıkları için övünüyorlar.
This is the way we have to be with ourselves in our heart
Bu, kalbimizde kendimizle olmamızın bir yolu.
because human beings are very delicate, very beautiful things
Çünkü insanlar çok hassas, çok güzel şeyler
and to beautify them you have to say beautiful things.
ve kendilerini güzelleştirmek için, güzel şeyler söylemeniz gerekir.
This tongue is not for saying harsh things, for making fun of others,
Bu dil kırıcı şeyler söylemek için değil, diğerleriyle dalga geçmek için değil,
for teasing others, but is for saying something, such a beautiful thing
başkalarına takılmak için değil. Aksine, öylesine güzel şeyler söylemek için ki,
that the another person also imbibes that beauty.
diğer kişi de ayrıca bu güzelliği özümsesin.
I’ve seen some nice things people have said and that lingers in My mind.
İnsanların söylediği güzel şeyler zihnimde uçuşuyordu. Bunu gördüm.
And I said, ‘When will I have chance to say these things to others?’
Ve dedim ki, “ben ne zaman bunları diğerlerine söyleme şansına sahip olacağım?”
So, think about it, that ‘Now this is a very nice sentence,'
Ve bunu, düşünün. Bu çok iyi bir cümle.
‘This was a very sweet thing they said. All right. So now, where should I use this?’
Bu söyledikleri çok hoş bir şeydi. Peki, şimdi bunu nerede kullansam iyi olur?
As I go to the shops, I see something: ‘Ah, that’s good.
Ben dükkânlara gidince, bir şey görüyorum. “oh, bu çok güzel!
That will be good for particular person. Let’s buy that.’
Şu kişi için çok iyi olur! Öyleyse alalım.” diyorum.
In the same way, if you find these nice feelings
Aynı şekilde siz de, söylenen bu güzel duyguları,
and nice emotions and nice things said, then what do you do?
güzel hisleri ve güzel şeylerle karşılaşınca, ne yaparsınız?
You collect them, all these things, keep them and use them
Onları hepsini biriktirirsiniz, bir yerde tutarsınız
at the right time, at the right place. This is what is the wisdom of Shri Ganesha.
ve doğru zamanda, doğru yerde kullanırsınız. Bu, Shri Ganesha’nın bilgeliği gibi.
Innocent people are the most sincere people, innocent people.
Masum insanlar en samimi, en içten insanlardır.
Those who are clever and cunning cannot be sincere
Akıllı ve kurnaz olanlar samimi olamazlar,
because they enjoy their cunningness,
çünkü onlar kurnazlıklarından zevk alırlar,
they enjoy their so-called ‘brilliance”. They can never be.
Sözde ‘deha’larından hoşnutturlar. Hiçbir zaman olamazlar.
Those people who are simple, who are loving,
Sade, sevgi dolu insanlar,
who care for love more than anything else,
‘sevgi’yi her şeyden üstün tutan insanlar
can only say very nice things sincerely.
yalnızca çok güzel şeyleri samimiyetle söylerler.
Today I wanted to say many things to you, how I feel
Bugün bu doğumgünümde Avustralya’da size çok şey söylemek istedim,
Because - see, Australia is such a far-off country.
Çünkü bakın, Avustralya çok uzak bir ülke.
To come here with so many people sitting and singing ‘Agata Swagata’.
Buraya gelmek, bir sürü insanla burada oturup ‘Agata Swagata’ söylemek.
It is unbelievable, unbelievable,
Bu inanılmaz. İnanılmaz,
because I have not given you any money, you have not given Me any money,
Çünkü size hiç para vermedim. Siz bana para vermediniz.
you are not bound to say anything like that.
Böyle bir şey söylemek zorunda değilsiniz.
But not only that you are doing it, but you are enjoying it.
Ama yalnızca böyle yapmakla kalmıyor, bundan zevk alıyorsunuz.
It’s something great. You’re enjoying it and that’s what it is:
Bu çok muhteşem bir şey. Bundan çok hoşnutsunuz. Bu böyle:
that when your heart is large, then whatever you do for others, you enjoy.
Kalbiniz genişleyince, diğerleri için ne yaparsanız, zevk verir size.
You enjoy doing good things. You enjoy saying nice things.
İyi şeyler yapmaktan zevk alıyorsunuz.
So we should have choicest flowers of beautiful sayings,
Ve güzel sözlerin en seçkin çiçeklerine sahip olmak her zaman iyi olur.
Now start on that from today, I have to say: you start on this,
Hadi bugünden itibaren buna başlayalım. Söylemem gerekiyor ki,
and just keep your ears open, keep your eyes open and wherever you get a chance,
Ve kulaklarınızı açın, gözlerinizi açın ve ne zaman bir fırsat yakalarsanız,
wherever you hear something like that, keep it in your mind and use it back.
nerede olursa olsun böyle bir şey duyarsanız, aklınızda tutun ve karşınızdakine söyleyin.
Today I am so enamored and it is too much for Me, really,
Bugün sevginizle eridim bittim.
Now it is your responsibility. It is your responsibility
Şimdi bu sizin sorumluluğunuz.
you’ll never think of such funny arguments which I’ve heard before.
daha önce duymadığım bazı komik fikirleri hiç düşünmeyeceksin.
You’ll just think that, ‘We love Mother and we have together, to be together,
Ve yalnızca “Anneyi seviyoruz ve beraberiz, beraber olacağız
and we have to love each other and all the time
ve birbirimizi sevmemiz gerek ve her zaman birbirimize
we have to say nice things to each other so that the love increases.’
güzel şeyler söylememiz gerek ki, bu sevgi artsın” diye düşünmeniz gerekir.
Anything else, anybody who tries to say things
Başka bir şey, bir şey söylemeye çalışanlar veya bir şeyleri bozmaya çalışanlar
or break things or breaks somebody’s heart are doing sinful things. There’s sin.
veya insanların kalbini kıranlar, günah dediğimiz şeyleri yapıyor. Bu günah.
To break the heart of a saint is the greatest sin
Bir azizin kalbini kırmak en büyük günahtır.
and they’ll be punished for that.
Ve bunlar bu yüzden cezalandırılacaklar.
So, now you are all saints and sages, you have to respect each other.
Ve şimdi sizler azizsiniz ve bilgesiniz ve birbirinize saygı göstermeniz gerek.
Not only that, but you have to be enjoying your sincerity.
Yalnızca bu da değil, samimiyetinizden de zevk alıyor olmanız gerek.
That’s the way, I’m trying to say, enjoy your sincerity.
Yol bu. Size samimiyetinizden zevk duymanızı söylüyorum.
And all these stupid thoughts come into your head, throw them away.
Ve bu aptalca düşünceler zihninize geliyor. Onları atın.
Because I heard of so many arguments here and there and I thought,
Çünkü orada burada çok fazla fikirler duydum ve dedim ki, “bu da nedir?”
This is happening and then the children, this happening, that.
Bu oluyor ve sonra, çocuklar, bu oluyor şu oluyor.
Now, about children also, I’ve been telling you that: send your children to India.
Şimdi çocuklarla ilgili. Size hep söylüyorum: çocuklarınızı Hindistan’a gönderin.
In any case, you have been selfish about them.
Her durumda, onlar hakkında bencil oldunuz.
You know they are not developing all right. So send them to India.
Onların iyi bir şekilde büyümediğini biliyorsunuz. Öyleyse onları Hindistan’a gönderin.
In that you have opened your heart because the whole world is your relation,
Kalbinizi açtınız, çünkü bütün dünyayla bağınız var,
the whole world is your family. You go anywhere in the whole world, you will find
bütün dünya sizin aileniz. Dünya üzerinde her yere gidiyorsunuz,
people who’ll love you, who’ll care for you, who’ll do everything for you.
Sizi sevecek, sizle ilgilenecek, sizin için her şey yapacak kimseler bulacaksınız.
I mean, to know that in every place there is somebody sitting
Demek istediğim, her yerde sizinle tanışmak için bekleyen
just waiting to meet you as your own!
kendinizden birisi olduğunu bilin.
Just now I was thinking, ‘These musicians are going to Singapore.
Tam şimdi düşünüyordum. “Bu müzisyenler Singapur’a gidiyorlar.
What will happen? Where will they stay?’ Big problem,
Ne olacak? Nerede kalacaklar?” Büyük problem.
trying this and that. Suddenly, I gave a bandhan,
Bunu denemek, şunu denemek. Hemen bandhan verdim.
phone came from Bala. Bala told Me that,
Bala’dan telefon geldi. Bala Bana dedi ki,
‘No, it’s perfectly all right. I’ll tell my mother. She’ll look after them.’
“hayır, her şey mükemmel. Anneme söyleyeceğim. Onlara bakacak.
Problem solved. So, any such problems,
Sorun halloldu. Her çeşit problem,
your problems can be solved because you are sincere,
sizin problemleriniz çözülebilir çünkü samimisiniz.
but if you’re insincere, you’ll meet only insincere people and then you’ll go down,
Ama eğer samimiyetiniz yoksa samimiyetsiz insanlarla karşılaşır
go down into your own estimation and estimation of others.
Kendi değerine ve başkalarının değerine doğru düşüş olur.
And you’ll have no place in Sahaja Yoga.
Ve Sahaja Yoga'da yeriniz olmayacak.
There’s no place for insincere people in Sahaj Yoga,
Sahaja Yoga'da samimi olmayanlar için yer yoktur,
so try to develop your sincerity. Raise your Kundalini
öyleyse samimiyetinizi arttırın.
and see that your heart opens. That’s the best way.
ve kalbinizin açıldığını görün. En iyi yöntem budur.
They’ve been all asking Me, ‘How to open our heart?’
Bana eskiden beri sürekli olarak soruyorlar: "Kalplerimizi nasıl açıyoruz?"
I said, ‘Take the key.’ Now, I don’t know how to tell them.
Dedim ki; "Bir anahtar alın". Şimdi, bilmiyorum onlara nasıl anlattayım!
‘Open your heart’ means just raise your Kundalini,
Kalbinizi açmak demek, Kundalininizi yükseltmek
keep to the Brahmarandhra and see that the Brahmarandhra opens.
ve Brahmarandra'nızda tutmak demektir ve  görürsünüz ki, Brahmarandra açılır.
Not only that, but you see how
Yalnızca o değil, nasıl olduğunu görürsün;
by expanding your heart, by being nice to others, how you feel.
kalbini genişleterek, başkalarına hoş davranarak, nasıl hissettiğini görürsün.
There are some people who do not talk much, who do not meet others,
Bazı insanlar var; çok konuşmuyorlar, başkalarıyla bir araya gelmiyorlar,
who have reservations. They live as if they are living in the air, sort of people,
çekinceleri var. Sanki havada yaşıyorlar gibi bir yaşam sürdürüyor bu tipler.
must know there must be some badhas, some bhoots sitting on their heads,
Bunlar bilmeli ki, bazı çeşit baddhalar , bhootlar  onların başlarında oturuyor.
otherwise that’s a very unnatural behavior for a Sahaja Yogi.
Aksi takdirde, bu bir Sahaja yogi için hiç doğal olmayan bir durumdur.
I’ve told you so many things today because I think the care,
Bugün size birçok şey anlattım çünkü ihtimam göstermek,
the love, the affection, the wisdom and the patience is to be imbibed.
sevgi, alaka, bilgelik ve sabır özümsenmeli.
If I’m your Guru, if I am your Mother, you have to imbibe these qualities.
Eğer ben sizin Gurunuzsam, Anne'niz isem,
For everything I’m worried. If somebody’s in trouble, I’m worried.
Her şey için endişeleniyorum. Birisi sıkıntıdaysa, endişeleniyorum.
I’ll try to get the problems sorted out of that person.
O kişinin problemlerinin çözülmesi için çalışıyorum.
Anyone who has a problem, I just - that sticks to Me till I have solved the problem.
Sorunu olan bir kişi, ben yalnızca, - bu ben onu çözene kadar, bana yapışır kalır.
And I tell frankly also about, say, your children,
Ve size ayrıca dürüstçe söylüyorum, diyelim ki, bu çocuklarınızla,
This must be corrected’. Because I care for you.
Bu düzeltilmeli.” Çünkü sizi önemsiyorum.
This is what should be your attitude towards
Sahaja Yogilere, Sahaja Yoga'ya karşı tavrınız bu olmalıdır.
Sahaja Yogis, Sahaja Yoga and that will strengthen you so much,
Bu sizi çok fazla güçlendirecek,
because you care, that’s why others care.
çünkü önemsiyorsunuz, bu yüzden diğerleri de önemsiyor.
Can you imagine for an Indian woman like Me to have so many people who care for Me?
Benim gibi Hintli bir hanımı bu kadar önemseyen ne kadar çok insan var.
Why should they care for Me, after all? All right, you are Sahaja Yogis,
Bunu düşünebiliyor musunuz? Sonuçta neden benimle ilgilensinler?
but there are people who are not Sahaja Yogis, I tell you,
Tamam, sizler Sahaja Yogilersiniz ama Sahaja Yogi olmayanlar da var.
whom I, they are not Sahaja Yogis, whom I have met from My childhood,
Size söylüyorum, Sahaja Yogi değiller; çocukluğumdan tanıştığım,
whom I know, my relations, - they all care for Me!
akrabalarım olarak bildiklerim, bütün hepsi beni önemsiyor.
Just one thing, because I care for them, I get bothered about them.
Bir tek şey var: çünkü onları önemsiyorum, onlar için üzülüyorum.
Anybody who tells Me a problem, it is in My head, sticks there like a stamp.
Bana birisi bir problemini anlatsın, o hep kafamdadır, bir pul gibi yapışır kalır oraya.
Till I’ve solved the problem, I’ll be looking out how to fix that problem.
Çözene kadar, bu problemin nasıl çözüleceği ile ilgiliyimdir.
And I don’t have any problem of My own.
Benim kendimin bir problemi yok.
In the same way, you should not have any problems of your own.
Sizin de aynı şekilde hiç bir probleminiz olmasa iyi olur.
Then only you can manage. All right now?
O zaman başarırsınız. Şimdi oldu mu?
So may God bless you!
Şimdi tamam mı? Tanrı korusun sizi!